---
title: 国家防总针对浙江启动防汛四级应急响应
source: https://news.cctv.com/2025/06/15/ARTI5fBoCvRzdXBsRQ19UWE7250615.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[中国新闻](https://news.cctv.com/china_old/)

# 国家防总针对浙江启动防汛四级应急响应

## 

来源：央视网 | 2025年06月15日 17:06:10

央视网 | 2025年06月15日 17:06:10

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息**：6月15日，国家防总办公室、应急管理部继续组织气象、水利、自然资源等部门联合会商，点对点调度广东、江西、浙江、内蒙古等重点省份，研判台风“蝴蝶”发展态势及华南、江南、东北等地强降雨发展趋势，滚动部署当前防汛防台风工作。

会商指出，台风“蝴蝶”先后登陆海南、广东并深入内陆，给海南、广东、广西等省份造成较重灾害损失。

会商强调，要压实各级各部门责任，特别要夯实基层防御责任，进一步强化山洪灾害危险区、地质灾害易发区、城市低洼易涝区以及中小水库等重点部位隐患的排查整改。要加密滚动会商研判，在重点部位和薄弱环节前置各类抢险救援队伍和必要的物资装备，做好巡查抢险工作。紧盯旅游景区、施工场所、工矿企业等高风险区域，按照“四个一律”要求提前果断转移危险区群众。要妥善安置海南、广西、广东等地因台风受灾群众，及时下拨救灾资金、调运救灾物资，加快推进灾后恢复重建。要认真组织灾情调查核实和灾害分析评估，及时复盘总结，抓紧改进提升。

根据《国家防汛抗旱应急预案》及有关规定，国家防总决定于6月15日9时针对浙江启动防汛四级应急响应，维持针对广东广西的防汛防台风三级应急响应。国家防总办公室前期派出的2个工作组正在广东、广西指导防汛救灾工作。